(บุคคล เหตุการณ์ สถานที่ องค์กร
และอื่นๆ ทั้งหมดเป็นเรื่องสมมติ)
(นักแสดงเด็กและสัตว์
ถูกถ่ายทำอย่างปลอดภัยตามแนวปฏิบัติที่กำหนด)
คิดจะทำอะไรกันแน่
ทำไมเอาแต่ทำเรื่องไม่จำเป็นล่ะ
พยานช่วยพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ลูกความได้
มันเป็นปัญหายังไงคะ
สัตว์ที่หลุดออกจากแล็บเพราะธอ
เป็นสัตว์ทดลองของพวกเขา
และพวกเขาเรียกร้องความเสียหายจากเรา
ฉันทำไปเพื่อจับตัวฆาตกรค่ะ
เธอไม่ใช่อัยการ
ช่วงนี้เธอเป็นอะไรกันแน่
ตอนแรกก็เอาหลักฐานที่ไม่ดีต่อเราไปให้ตำรวจ
แล้วก็ฟ้องศิลปินที่เป็นลูกความพาร์ตเนอร์เรา
ทำไมต้องไปทำให้เรื่องมันใหญ่ขึ้นด้วยล่ะ
ในเมื่อเห็นๆ อยู่แล้วว่าใครทำผิด
ฉันทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นไม่ได้หรอกค่ะ
ความอดทนของทนายพาร์ตเนอร์อย่างฉัน
ก็มีขีดจำกัด
คิดว่าฉันเป็นทนายพาร์ตเนอร์จริงๆ เหรอคะ
อะไรนะ
ถ้าคุณคิดว่าฉันเป็นทนายพาร์ตเนอร์
ก็น่าจะฟังความจากฉันก่อนที่จะกล่าวหาฉันสิคะ
ฟังความจากเธอเหรอ
ฉันเห็นอยู่แล้วว่าเธอสร้างความเสียหายไปทุกที่
ฉันเป็นประธานของแทแบ็ก
หน้าที่ของฉันคือจัดการทนาย
ที่เอาแต่ทำตัวไม่เข้าท่า
ใช่ค่ะ
ท่านประธานแค่ทำหน้าที่ของตัวเอง
แต่ทำไมฉันรู้สึกว่า
มีอารมณ์ส่วนตัวเข้ามาเกี่ยวล่ะคะ
ฉันทำตอนไหน
ครั้งนี้ก็เหมือนกัน
ฉันจะลงโทษให้เหมาะสมกับสิ่งที่ทนายฮันทำลงไป
ก็เข้าใจไว้ด้วยแล้วกัน
ไม่ค่ะ
ฉันขอลาออกค่ะ
ฉันจะชดใช้ค่าเสียหายให้ภายในหนึ่งอาทิตย์ค่ะ
นี่บอกว่าจะลาออกจากแทแบ็กเหรอ
ใครบอกว่าเธอออกได้
ฉันเองค่ะ
เธอเป็นคนอยากทำงานกับแทแบ็กเองนะ
ใช่ค่ะ
แต่ถ้าไม่มีท่านประธานใหญ่
ก็ไม่ใช่แทเบ็กอีกต่อไปแล้วค่ะ
พอชมว่าเก่งหน่อยก็…
(สำนักกฎหมายแทแบ็ก)
(แทแบ็ก
บัตรจอดรถ)
(ทนายพาร์ตเนอร์ ฮันนาฮยอน)
ยินดีต้อนรับครับ
ขอโทษนะครับที่เข้ามาโดยไม่ได้ขอ
ผมรู้ว่าเดินทางมาลำบาก ไม่เป็นไรหรอกครับ
ลำบากเหรอ
ไม่มีใครเห็นคุณ แถมจำอะไรไม่ได้สักอย่าง
คงเหงาน่าดูเลยนะครับที่ไม่มีใครมองเห็น
นี่คุณพูดเรื่อง…
ผมเข้าใจว่ามันฟังดูเหลือเชื่อ
เดี๋ยวผมจะค่อยๆ อธิบายให้ฟังครับ
- นั่งก่อนสิครับ
- อะไร…
น้องภรรยา มีอะไรเหรอ
- อ้าว พี่เขยมาแล้วเหรอ
- อืม
- สวัสดีครับ
อะไรเนี่ย
พี่มองเห็นเขาเหมือนกันเหรอ
อืม
แหม โกหก
พี่มองไม่เห็นหรอก
- โอ๊ย อะไรเนี่ย…
- อุ๊ย
- คุณเป็นใครครับ
- ตีผมทำไมครับ
ผมเป็นยามใหม่ที่นี่
ขอโทษครับ
เป็นอะไรไหมครับ ขอโทษด้วยนะ
อะไรเนี่ย ตบหัวแล้วลูบหลังซะงั้น
ผมนึกว่าคุณเป็นผี ขอโทษจริงๆ ครับ
หน้าผมเหมือนผีมากเหรอ
อะไรเนี่ย พอกันที
เดี๋ยวก่อน…
น้องภรรยา ทำไมทำแบบนั้นล่ะ
ไม่เห็นมีเลย
เห็นอะไร
ผมไม่ได้ยินเลย พี่เขย
ในที่สุดผมก็เป็นอิสระแล้ว
สุดยอด
ไชโย
โชโย เอกราชของอีรัง
ไม่มีผีมาเหรอ
ครับ เห็นบอกว่านี่ก็สองอาทิตย์แล้ว
อาจจะเป็นแค่เรื่องชั่วคราวก็ได้ครับ
แม่น่าจะดีใจนะ
ถึงไม่แสดงออก ผมก็รู้นะครับว่าแม่เป็นห่วง
ก็ใช่
ฉันดีใจนะที่ได้ยินแบบนั้น
อีรังว่าไงบ้าง
เขาทำความสะอาดต้อนรับลูกความที่มีชีวิตอยู่
ตื่นเต้นใหญ่เลยครับ
ทำอะไรครับ อยากเล่นซ่อนหากันเหรอครับ
โอ๊ย เจ็บแย่เลย
คุณน้า
กวนสมาธิจริงๆ
จะหยุดได้หรือยัง
อะไรเนี่ย
เป็นไปไม่ได้
อะไรกัน
ไม่หรอก
ฉันจะไปคิดถึงผีได้ไง
นี่ ชินอีรัง
ตั้งสติหน่อย
ในที่สุดนายก็เป็นอิสระแล้ว
หลังจากเธอออกไปวันนั้น
ฉันก็รู้สึกผิดนิดหน่อย
ทนายความไม่ได้ชนะคดีเสมอไป
จะพลาดบ้างก็เป็นเรื่องธรรมดา
ฉันพูดแรงเกินไป
ไม่ต้องกังวลหรอกค่ะ
ฉันชดเชยค่าเสียหายให้ทางแล็บหมดแล้ว
คงได้ยินแล้วใช่ไหมคะ
ไม่จำเป็นหรอก ฉันก็แค่พูดให้เธอได้สติสักหน่อย
เอ้า
อะไรเหรอคะ
ดูงานต่างประเทศ
ถึงจะเรียกว่าไปดูงาน
แต่จริงๆ คือไปเที่ยวพักผ่อน
ให้สมองผ่อนคลายบ้าง
ที่นิวยอร์ก
หลังจากนั้นก็กลับมาทำงานให้แทแบ็ก
ไม่เป็นไรค่ะ
ยังโกรธเพราะคำพูดของฉันก่อนหน้านี้อยู่เหรอ
ฉันถึงได้มาหาถึงนี่ไง
หายโกรธได้แล้วละ
- ฉันไม่กลับไปแล้วค่ะ
- โธ่ ก็ได้
ถ้าไม่ปฏิเสธก่อนสามครั้ง
ก็ไม่สมกับเป็นฮันนาฮยอน
ฉันจะถามอีกสามครั้ง
- กลับมาเถอะ
- ไม่ค่ะ
- ไม่ค่ะ ไม่ค่ะ ไม่ค่ะ ไม่
ฉันไม่กลับไปแล้วค่ะ
โอเคนะ
ไหนๆ แล้วก็รับนี่ไปด้วยนะคะ
ไว้ดูกันว่าจะเล่นตัวได้อีกนานแค่ไหน
ครับ หัวหน้าชเว
อย่าให้ฮันนาฮยอนไปทำงานกับที่ไหนได้นะครับ
โทรหาสำนักกฎหมายทุกที่เลยครับ
ถ้าไม่มีที่ไป
เดี๋ยวก็กลับมาหาฉัน
(สำนักกฎหมายคิมแอนด์จอง ฮวาซอล
บีเอชเอ็น วายเอสพี เอสพี)
เคยทำงานที่แทแบ็กเหรอครับ
แน่นอนว่าแทแบ็กเป็นสำนักกฎหมายชั้นนำค่ะ
แต่ฉันเชื่อว่าค่านิยมของฉัน
สอดคล้องกับแนวคิดการก่อตั้งของคุณ
ที่มุ่งเน้นจริยธรรมและคุณค่าพื้นฐาน
และความรับผิดชอบต่อสังคม
แทนที่จะเน้นผลงานและผลกำไร
ฉันเลยตัดสินใจสมัครเข้าร่วมงานที่นี่ค่ะ
(เรายังไม่ดีพอ
ที่จะสะท้อนอุดมคติอันน่าชื่นชมของคุณ)
ฉันเนี่ยนะ
(ครั้งนี้เราไม่สามารถเดินหน้าต่อไปกับคุณได้)
อะไรนะ
(วิสัยทัศน์ของคุณ
ไม่สอดคล้องกับทิศทางของเราในปัจจุบัน)
อีกแล้วเหรอ
ทนายฮันนาฮยอน เชิญค่ะ
(การสัมภาษณ์ทนายความ
ที่รับเข้าทำงานจากภายนอกองค์กร)
(ห้องสัมภาษณ์)
เชิญนั่งค่ะ
มีคำถามอะไรไหมคะ
ฉันไม่มีคำถามสำหรับคุณชินอีรังค่ะ
ทำอะไรของคุณคะ
(ใบสมัครงาน
ชื่อ: ฮันนาฮยอน)
ฉันต่างหากค่ะที่ต้องถาม
อะไรเนี่ย…
ฉันปฏิเสธคุณค่ะ
ฉันปฏิเสธคุณ เพราะพวกคุณต่ำกว่าเกณฑ์ของฉัน
- น้องภรรยา
- ครับ
บิลค่าสาธารณูปโภคมาแล้ว
อ๋อ ครับ
แพงเชียว
พี่เขย จะไปที่หรูหราเหรอครับ
วันนี้ฉันเริ่มถ่ายทำเรื่องใหม่น่ะ
จริงเหรอ
ครั้งนี้ได้บทอะไรล่ะ
ก็เคยบอกไปแล้วไง
บทผู้ช่วยทนายความ
ครั้งนี้บทพูดเยอะไหมครับ
โธ่ ทำไมน้องภรรยา
ถึงได้มองโลกในแง่บวกขนาดนี้นะ
ในออฟฟิศไม่มีแม้แต่แมลงวันบินเข้ามาด้วยซ้ำ
ไม่กังวลอะไรเลยหรือไง
กังวลสิครับ
ผมถึงได้ทำความสะอาดทั้งห้องไง
จะทำความสะอาดไปทำไม
ที่นี่ก็อยู่ซะไกล
แถมเป็นบ้านหมอผีมาตั้งหลายสิบปี
ลูกความที่ไหนจะรู้จักแล้วมาที่นี่ล่ะ
นอกจากว่านายจะไปโฆษณาเอง
โฆษณาเหรอครับ
แต่โฆษณาต้องใช้เงินเยอะเลยไม่ใช่เหรอ
มีนามบัตรไว้ทำอะไรเนี่ย
ลูกความก็มีอยู่เต็มศาลไปหมด
ลองไปหาคนที่กำลังลำบาก ฉันว่าน่าจะคุ้มค่านะ
เหรอครับ
นั่นเป็นบทของฉันในซีรีส์
แต่มันอาจจะเวิร์กก็ได้นะ
หน้าน้องภรรยาดูเป็นมิตรอยู่แล้ว
โชคดีนะ ไปละ
พูดอีกก็ถูกอีก
โฆษณา…
(ใบแจ้งหนี้เรียกค่าเสียหาย)
(ยอดทั้งหมด: 521,500,000 วอน)
(ห้องแล็บซิลเวอร์เวลล์
-521,500,000 วอน)
(ค่าบำรุงเดือนเมษายน
-171,180 วอน)
(ค่าบำรุงเดือนพฤษภาคม
-250,380 วอน)
(ยอดเงินคงเหลือ: 4,305,110 วอน)
(ดีไซน์นี้ดีเลย
นามบัตรของคุณถูกจัดส่งเรียบร้อยแล้ว)
(ทนายฮันนาฮยอน)
(สำนักงานกฎหมายชินอีรัง)
คุ้มค่าบ้าบออะไร
เหนื่อยใช่ไหมครับ
แต่ในเวลาแบบนี้ยิ่งต้องสู้นะครับ
ผมจะช่วย…
ไม่เอาแล้วค่ะ
อะไรนะครับ
พวกคุณก็เอาแต่พูดสวยหรูไปวันๆ
โดยไม่คิดจะรับผิดชอบอะไร
"เราต้องการข้อมูลเพิ่ม หาหลักฐานเด็ดมาสิ"
เอาแต่หาเหตุผลแก้ตัวไปเรื่อย
สนแต่จะเพิ่มค่าปรึกษา ไอ้พวกหน้าด้าน
- ไม่ครับ ผม…
- ฉันน่ะ
เกลียดคนอย่างพวกคุณ
มากกว่าไอ้กระจอกที่นอกใจฉันซะอีก
แค่คิดถึงเรื่องทนายฉันก็นอนสั่นไปทั้งคืนแล้ว
ทำไมเห็นฉันเป็นสนามอารมณ์เนี่ย
ฉันยังไม่ได้ทำอะไรเลย
ไม่มีอะไรง่ายเลยแฮะ
พ่อ
อืม
อย่าเสียแรงไปกับความคิดไร้สาระเลย อีรัง
อ้าว รุ่นพี่
อ้าว อีรัง ไม่ได้เจอนานเลยนะ
มีพิจารณาคดีเหรอครับ
ดูยุ่งๆ นะ
ฉันล่ะเหนื่อยชะมัด งานเยอะเกินไปหน่อย
อยากพักจะตายแล้ว
นั่นอะไร
(สำนักงานกฎหมายชินอีรัง)
ผมไม่มีงาน ก็เลยออกมาโฆษณาเองครับ
ไม่ต้องอายหรอก ทนายเดี่ยวก็แบบนี้แหละ
อยากได้คดีไหม
อะไรนะ
ที่จริงฉันก็ควรทำเอง แต่งานล้นมือแล้ว
เกี่ยวกับอะไรครับ
ตอนนี้ฉันยุ่งนิดหน่อย
ไปฟังจากลูกความเองเลย
ฉันจะช่วยแนะนำตัวให้
(บริษัทก่อสร้างซองมยอง
ยุนฮยอนซ็อก)
รุ่นพี่สุดยอดเลย ขอบคุณครับ
ขอบคุณอะไรกัน แค่นี้ฉันให้ได้อยู่แล้ว
ฉันต้องไปแล้วละ ไปนะ
ครับ เดี๋ยวผมตอบแทนให้นะ
คราวหน้าเลี้ยงเหล้าสักรอบนะ
สวัสดีค่ะ ถ้าต้องการทนาย…
ติดต่อฉันมานะคะ
(ครอบครัวของฉันจะไม่กลับมาแล้ว
แต่ความยุติธรรมต้องเกิดขึ้น)
ทำได้ดีแล้วค่ะ
จริงเหรอคะ
อย่าลืมทานข้าวให้ดีๆ นะคะ
จะรอให้โทรมานะคะ
ขอบคุณค่ะ
สู้ๆ นะคะ
ทนายฮันนาฮยอน
ไม่ใช่ค่ะ ผิดคนแล้วละค่ะ
ผมดูออกน่า
ผิวขาวๆ หน้าเล็กๆ
ต้องเป็นทนายฮันนาฮยอนแน่ๆ
บอกว่าไม่ใช่ไงคะ
อะไรเนี่ย ต้องใช่อยู่แล้วสิ
ทำไมถึงตามฉันมาล่ะ
ทนายฮัน มาทำอะไรครับ
ทำไมใส่แว่นกันแดดล่ะ แล้วนั่นนามบัตรใคร
ทนายฮันโดนไล่ออกเหรอครับ
นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณค่ะ
อ้าว อย่าทำตัวห่างเหินสิครับ
ตอนเราจับกูฮโยจุงด้วยกัน
เราประสานงานกันได้ดีมากเลยนะ
อย่าพูดชื่อนั้นนะ ได้ยินแล้วหงุดหงิด
- น่าอายชะมัด
- ทนายฮัน เป็นไรไหมครับ เจ็บหรือเปล่า
ช่วยทำเป็นไม่รู้จักฉันทีได้ไหม
คุณเพิ่งล้มลงแบบนี้
จะให้ผมอยู่เฉยๆ ได้ไงล่ะครับ
ว่าแต่ ถูกไล่ออกจริงเหรอครับ
ทั้งคุณซูจองกับคุณคิมแทจุนพ้นผิดแล้ว
นั่นก็น่าจะดีต่อแทแบ็กไม่ใช่เหรอครับ
ทั้งหมดก็เพราะคุณนั่นแหละค่ะ
เพราะคุณ คดีของฉันถึงเละไปหมด
เพราะคุณ ถึงชนะคดีก็เหมือนไม่ได้ชนะ
สุดท้ายฉันก็ต้องลาออก
แต่ค่าใช้จ่ายก็เยอะแยะไปหมด
เพราะงั้นอย่ามาทำเป็นรู้จักกันอีก เข้าใจไหมคะ
ถ้าคุณยังตามมาอีก ฉันจะแจ้งตำรวจ
เดี๋ยวๆ
คุณจะแจ้งตำรวจหรือฟ้องผมก็ได้ รอเดี๋ยวนะครับ
นั่งลงแป๊บนึงครับ
ปล่อยเถอะ
ผมขอ… โห
หักออกมาเลย
แถวนี้มีช่างซ่อมรองเท้าฝีมือดีอยู่
ผมเอาไปซ่อมแป๊บเดียว
ไม่ค่ะ ส่งคืนมาเถอะ
แบบนี้จะเดินยังไงครับ
ใช้เวลาแค่สิบนาทีเอง รอตรงนี้แป๊บนึงนะครับ
เข้าใจไหม
ทำอะไรกันอยู่น่ะ
ขอโทษนะครับ
สวัสดีครับ
คุณเป็นใครคะ
เมื่อกี้คุณคุยกับผู้หญิงที่อยู่หน้าศาลใช่ไหมครับ
ผู้หญิงตัวสูงๆ ที่ใส่แว่นกันแดดน่ะ
ใช่ค่ะ
เมื่อกี้เหมือนคุณจะคุยกันค้างไว้
เพราะผมเข้าไปกวน
ถ้าคุณกำลังหาทนายอยู่
ผมอยากแนะนำให้ลองใช้บริการคนเมื่อกี้ดูครับ
เธอเป็นทนายที่เก่งมากครับ
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นทนายค่ะ
อะไรนะครับ
เธอบอกว่าเคยไปยืนประท้วงคนเดียว
ตรงนั้นเหมือนกันค่ะ
ตอนม.ห้า เธอเคยเจออุบัติเหตุทางรถ
ที่ไม่เป็นธรรม
แล้วก็บอกว่าถ้าสุขภาพไม่ดีจะสู้ต่อไปยาก
และฉันควรกินข้าวให้ดีๆ ค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่คนแปลกหน้าพูดแบบนั้นกับฉัน
มันอบอุ่นใจมากจริงๆ ค่ะ
ตอนม.ห้าก็คือ 13 ปีที่แล้ว
ปี 2012
(ปี 2012 อุบัติเหตุรถยนต์ ประท้วงคนเดียว)
(เหยื่อคดีเมาแล้วขับเสียชีวิต
ยังคงประท้วงเพียงลำพัง)
(ชีวิตหนึ่งทดแทนได้
ด้วยโทษจำคุกเพียงสองปีจริงหรือ)
(น้องสาวของเหยื่อ…)
(การเมาแล้วขับไร้ความรับผิดชอบ
กฎหมายเข้าข้างผู้เสียหายจริงหรือ)
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
ต่อให้รักเงินแค่ไหน
ก็ไม่ควรหาประโยชน์จากคนอื่น
ถึงจะไม่มีคนอย่างคุณ…
พวกเขาก็ทุกข์มากพออยู่แล้วค่ะ
ทีนี้จะเอาไงต่อล่ะ
(พ่อ)
ฮัลโหล
ว่าไง นาฮยอน
ยุ่งหรือเปล่า เดี๋ยวพ่อรีบพูด
สัปดาห์หน้าจะถึงวันเกิดของนาฮยอนแล้ว
แม่แกอยากทำอาหารเลี้ยงวันเกิดที่บ้าน
พอจะมาได้ไหม
แบบนั้นก็ลำบากสิ
ไปกินข้างนอกก็ได้
อ๋อ เอางั้นเหรอ
ได้ เอาสิ
ไปกินข้างนอกและฉลองวันดีๆ กัน
อาหารญี่ปุ่นดีไหม
ของโปรดแกนี่ เดี๋ยวพ่อจองโต๊ะ
ค่ะ
ขอบคุณนะ พ่อ
ได้ แค่นี้นะ
ค่ะ
ใช่ทนายฮันนาฮยอนหรือเปล่าครับ
ได้ยินว่าคุณเป็นทนายที่เก่งมาก
ช่วยผมหน่อยได้ไหมครับ
ได้สิคะ
ส่งที่อยู่ให้ฉัน แล้วฉันจะไปหาทันทีค่ะ
เอาละ
ฉันคัดเนื้อส่วนพิเศษให้เลยนะคะ
ขอบคุณเสมอเลยครับ
เรื่องผียังไม่มีอะไรเหรอครับ
ค่ะ
ผิดหวังเหรอครับ
อะไรนะคะ
ผมสังเกตสีหน้าของลูกศิษย์มานานกว่า 20 ปี
จะมีความสุข เศร้า โล่งใจ หรือผิดหวัง
ผมพอดูออกอยู่บ้างครับ
คุณพ่อนี่แม่นจริงๆ เลยนะคะ
อีรังรู้หรือเปล่าครับ
เรื่องอะไรคะ
เรื่องที่แม่เขาไปหาหมอผี
ที่ห้อง 501 ตึกอ๊กชอนครับ
อีรังไม่รู้ค่ะ ไม่รู้แหละดีแล้วค่ะ
- รับผิดชอบซะ
รับผิดชอบซะ
ลงโทษพวกต้มตุ๋น
- ลงโทษซะ
- เงินของเราไปไหนหมด
- ชดเชยให้ผู้เสียหายซะ
- ชดเชย
แก้ไขซะ
- แก้ไขซะ
รับผิดชอบและแก้ไขซะ
รับผิดชอบด้วย
- รับผิดชอบด้วย
ผมก็เจ็บพอกันแหละครับ
ถ้าเราสร้างอะพาร์ตเมนต์ก็คงพอใจกันทุกฝ่าย
แต่เจ้าของที่ยืนกรานจะไม่ขายที่ครับ
ผมก็ทำอะไรไม่ได้เลย
แต่คุณโฆษณาเหมือนว่าซื้อที่ได้แล้วไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ครับ ไม่ใช่เลย
อ๋อ เดี๋ยวดูสัญญาก็รู้ครับ
(การยกเลิกสัญญา)
คำศัพท์มันยากเกินไปค่ะ
ประโยคก็ซับซ้อนด้วย
ขนาดฉันอ่านเองยังไม่เข้าใจเลยค่ะ
ก็เพราะแบบนี้แหละครับถึงต้องมีสัญญา
คุณทนายก็แค่ใช้สัญญาที่กำกวมแบบนี้
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของผมก็พอแล้ว
ทำได้ไหมครับ
ไง รุ่นพี่
อีรัง นายอยู่ไหน
ผมเหรอ อยู่ร้านของพี่สาวน่ะ ทำไมเหรอ
โล่งอกไปที
นายยังไม่ได้ไปบริษัทก่อสร้างซองมยองใช่ไหม
ยังไงก็ห้ามไปเด็ดขาดเลยนะ
อะไรนะ
ขอโทษนะ อีรัง
คดีที่ฉันให้นายไปทำ
พอดูดีๆ แล้วเป็นแก๊งมาเฟียก่อสร้างน่ะสิ
อะไรนะ แก๊งก่อสร้างเหรอ
สวัสดีครับ ผมติดต่อมา
เพราะทนายแบอิลดูแนะนำมา…
คุณทนายได้โทรไปแล้วครับ
ผมโทรมา
เพราะอยากแนะนำทนายที่เก่งมากๆ
ที่ผมรู้จักให้ครับ
ซวยแล้ว
รุ่นพี่ ส่งที่อยู่มาหน่อย
ฮะ
ส่งที่อยู่ให้ผมเดี๋ยวนี้เลย
ทนายฮันตระเวนดูสำนักงาน
แล้วก็ไปแจกนามบัตรหน้าศาลครับ
ดูเหมือนว่าจะเปิดสำนักงานเองครับ
และเช้านี้เธอได้รับคดีแรก
ลูกความคือบริษัทก่อสร้างซองมยอง
บริษัทน่าสงสัยที่ทำกลโกงขายล่วงหน้าครับ
(คดีที่เป็นไปได้ของทนายฮัน)
ตอนออกไปก็พูดซะใหญ่โต
แต่มารับคดีแบบนี้น่ะเหรอ
ดีแล้วละ
ดูท่าจะอันตราย เราจะทำยังไงดีครับ
ต้องทำอะไรล่ะครับ
ถือโอกาสนี้ดูเธออีโก้สูงๆ ของเธอพัง
คงสนุกน่าดู
เดี๋ยวก่อน
เฝ้าดูเธออย่างลับๆ ต่อไปนะครับ
ครับ
ทำไมตอบช้าจัง
ฉันทำไม่ได้ค่ะ
อะไรนะ ไม่ได้เหรอ
คุณคงจะเข้าใจผิดสินะ
ฉันหมายถึงทำไม่ได้ ถ้ามีข้อมูลแค่นี้ค่ะ
หมายความว่าไง
เถ้าแก่โชคดีนะคะ
ฉันมีประสบการณ์
กับคดีขายโครงการก่อสร้างล่วงหน้าเยอะค่ะ
โดยเฉพาะกับกลโกง…
หมายถึงธุรกิจแบบนี้ฉันถนัดค่ะ
เพราะว่าฉันทำมาเยอะ
แล้วไงครับ
เงื่อนไขสำคัญของการชนะคดี
คือการรวบรวมข้อมูล
ยิ่งมีข้อมูลมากเท่าไร
ก็ยิ่งรับมือกับสถานการณ์ไม่คาดคิดได้ดีขึ้น
อย่างเช่นเอกสารปลอมที่ทำเหมือนซื้อที่ดินแล้ว
หรือหนังสือยินยอม
ที่ได้มาจากการข่มขู่ผู้ซื้อโครงการ
ฉันต้องการข้อมูลทุกประเภทค่ะ
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอกครับ
เราทำทุกอย่างถูกต้องตามกฎหมาย
เถ้าแก่ อย่าดูถูกอัยการนะคะ
แค่หมายค้นและยึดทรัพย์ใบเดียว
ก็พอจะเผยทุกอย่างเป็นพรวน
พอพวกเขาเริ่มเล่นงานคุณเมื่อไหร่
คุณก็จบเห่ทันทีนะคะ
ต้องไปสู้กับอัยการให้คุณแบบนั้น
ในฐานะทนาย
จะให้ฉันมีอะไรที่ไม่รู้อีกได้เหรอคะ
ถ้าโดนบุกค้นขึ้นมา ทุกอย่างจบเห่หมดแน่
อย่างน้อยก็โดนสักห้าปีแน่ๆ จะเอายังไงดีล่ะ
โอเค
คิดดีแล้วละค่ะ
ห้องน้ำอยู่ไหนคะ
อยู่สุดทางเดินด้านนอกครับ
อ้อ
ขออเมริกาโนเย็นแก้วนึงนะคะ
ฉันคอแห้งนิดหน่อย
อเมริกาโนเย็นบ้าบออะไร
มัวทำอะไรอยู่
เธอบอกว่าอยากได้อเมริกาโนเย็นไง
อัยการคิม
อ้าว รุ่นพี่ เสียงเป็นอะไร ไม่สบายเหรอ
ฉันสบายดี แค่มีเรื่องจะขอ
รู้จักบริษัทก่อสร้างซองมยอง
กำลังถูกสืบสวนอยู่ช่วงนี้ไหม
ครับ เป็นแก๊งหลอกขายโครงการชั่วช้า
แต่หลักฐานไม่พอ เลยยังฟ้องไม่ได้ครับ
ฉันจะหาหลักฐานให้เอง
มาตามที่อยู่ที่ฉันส่งให้เดี๋ยวนี้เลยนะ
ไม่มีเวลาแล้ว
เรียกตำรวจที่อยู่ใกล้ๆ มาด้วย เข้าใจไหม
(บริษัทก่อสร้างซองมยอง)
ขอโทษด้วยนะคะ เมื่อวานดื่มเยอะไปหน่อย
(ตำรวจ)
นี่น่าจะพอแล้วละค่ะ
น่าจะได้กินไปอย่างน้อยก็สิบปี
- กินเหรอ
- กินข้าวแดงในคุกไง
อะไรนะ
คุณทำลายฝันของคนอื่น
ที่อยากมีบ้านเป็นของตัวเองมาทั้งชีวิต
จะปล่อยผ่านเฉยๆ ได้ยังไงคะ
แต่เถ้าแก่โชคดีมากนะคะ
เพราะฉันจะให้โอกาสคุณ
ไปมอบตัวแล้วคืนเงินให้ผู้เสียหายเถอะค่ะ
บ้าไปแล้วเหรอ
หน้าด้านจริงๆ เลยนะ
เดี๋ยวก็บดให้ละเอียด
แล้วเอาไปโปรยแม่น้ำฮันซะเลย
เสียงเอะอะอะไร
เอาไงดีล่ะ
ตำรวจมาแล้ว
บอกแล้วไงคะให้รีบสำนึกผิดตั้งแต่แรก
อีบ้านี่
ทนายฮัน
ไอ้เวรเอ๊ย
รู้ได้ไงคะว่าฉันอยู่ที่นี่
เป็นอะไรไหมครับ
แล้วตำรวจล่ะ ตำรวจ
ตำรวจเหรอ ตำรวจอะไรครับ
อะไรเนี่ย
วิ่งร้อยเมตรได้เร็วแค่ไหน
สิบห้าวินาที
วิ่ง
เร็วสิคะ
จับมัน
หยุดนะ
ไอ้ระยำ หยุด
ไปไหนแล้ว เฮ้ย
ไปทางนี้ พวกแกไปทางนั้น
ขอโทษนะครับ
อย่าชวนคุย ฉันหายใจไม่ทัน
ผมไม่รู้ว่าพวกเขาเป็นคนอันตรายครับ
ทนายชินเอาเบอร์ฉันให้พวกเขาเหรอคะ
คุณโดนไล่ออกเพราะผม
ผมเลยต้องทำอะไรสักอย่าง
แล้วทำไมมาคนเดียวล่ะคะ
น่าจะมาพร้อมตำรวจสิ
นั่นสิครับ
ผมรีบมาเพราะกลัวทนายฮันจะถูกทำร้าย
ทนายฮันเจ็บตรงไหนไหม
เป็นห่วงฉันเหรอคะ
ก็ใช่สิครับ
ตรงนั้น นั่นไง
เร็วเข้า อยู่ตรงนั้น
วิ่ง เร็วเข้า
- เฮ้ย
- หยุดนะ
บ้าเอ๊ย เฮ้ย
- เข้าไป
- เปิดประตู
- ไอ้เวร
- ปลดล็อกประตูเดี๋ยวนี้
- แบบนี้ไม่ดีแน่
- เฮ้ย
ส่งเอกสารคืนมา แล้วฉันจะปล่อยแกไปดีๆ
- เปิดประตู
- เอกสารเหรอ
นั่นอะไรครับ
หลักฐานที่จะเอาพวกนั้นเข้าคุกค่ะ
หมายถึงหลักฐานที่จะพาเราไปตายเหรอครับ
เราจะไม่ตายค่ะ
เราจะพลิกวิกฤติให้เป็นโอกาส
ทำไมมั่นใจขนาดนั้นล่ะครับ
เอาไงดีครับ
- ฉันมีความคิดดีๆ ค่ะ
- อะไรนะ
อย่าเข้ามาใกล้
ไม่งั้นฉันจะโปรยลงไปให้ผู้เสียหาย
- เดี๋ยว
- ไม่นะ
ทำไม กลัวเหรอ
กลัวเหรอ กลัวละสิ
กลัวเหรอ
- บ้าเอ๊ย
- ตกใจหมด
กะแล้วว่ามีอะไรแปลกๆ
ทนายชิน
ทีนี้เอาไงครับ
คุณต่อยตีเก่งใช่ไหมคะ
อะไรนะ
ฆ่ามัน
- แหม
- เฮ้ย มานี่เลย
มานี่
มาเลย
เฮ้ย
ปล่อยเธอนะ
ถอยไป
ทนายชิน
หยุดและหมอบลงเดี๋ยวนี้
- ไปจับเลยครับ
- ครับ
หมอบลง
- ยกมือขึ้นเหนือหัว
- ยืนขึ้นเดี๋ยวนี้
- ยืนขึ้น
- ได้ยินแล้วน่า
แกด้วย ยืนขึ้น ตามมา
เดินเร็วๆ
ทนายชิน
เป็นอะไรไหมคะ
ตั้งสติไว้นะคะ
ผมไม่เป็นไรครับ
จะไม่เป็นไรได้ไง
มาคนเดียวแบบนี้ได้ยังไงคะ
บาดเจ็บหรือเปล่าคะ
(แทแบ็ก)
แล้วไงครับ เกิดอะไรขึ้น
อัยการถึงกับเข้ามาเอง
และมิจฉาชีพที่เกี่ยวข้องถูกจับหมดแล้วครับ
ไม่ครับ ผมถามถึงฮันนาฮยอน
ทนายฮันเป็นอะไรไหมครับ
ทนายฮันเกือบจะโดนทำร้าย
แต่ได้ชินอีรังช่วยไว้ครับ
ชินอีรังเหรอ เขาทำอะไรครับ
คือ…
ตอนที่ทนายฮันถูกพวกอันธพาลล้อมไว้
และกำลังจะปะทะกัน
ชินอีรังก็กระโจนเข้าไป…
เข้าใจแล้วครับ
ออกไปได้ครับ
เขาไม่ใช่คนที่ใช้กำลังเก่ง
แต่ก็พยายามสุดตัวเพื่อปกป้องทนายฮัน…
ผมบอกให้กลับไปทำงานได้แล้ว
ครับ
(ตึกอ๊กชอน)
(สำนักงานกฎหมายชินอีรัง)
อ้าว ทนายฮัน
มาทำอะไรที่นี่ครับ
ฉันไปหาที่สำนักงานแต่คุณไม่อยู่ค่ะ
ดูเหมือนคนแถวนี้จะรู้จักคุณทุกคนเลยค่ะ
ผมอยู่ที่นี่มานานแล้วครับ
งั้นสินะ
ว่าแต่มาทำอะไรเหรอครับ
หนูลืมไปว่ามีนัด
นัดเหรอ
หนูต้องไปเจอเจฮุนที่สนามเด็กเล่น
เขามาจากห้องกลีบดอกไม้
จู่ๆ เนี่ยนะ
สู้ๆ
อะไรนะ
ทาบง
ดื่มได้ไหมคะ แขนคุณเจ็บอยู่
ผมจะค่อยๆ จิบครับ
คุณควรรีบกลับไม่ใช่เหรอคะ ลูกสาวคุณน่าจะรอ
ลูกสาวเหรอครับ
อ๋อ ทาบงน่ะเหรอ
หลานสาวผมครับ
หลานที่ผมรักมากๆ
แกเหมือนผมมากใช่ไหมครับ
เหมือนตรงไหนกัน
แกดูน่ารัก สดใส และฉลาดจะตาย
งั้นเหรอ
ฉันเห็นคุณแจกนามบัตร
ไม่ได้ลูกความมาบ้างเหรอคะ
ครับ ไม่ได้สักคนเลย
งั้นก็ทำงานให้ลูกความอื่นสิคะ
ลูกความพิเศษ…
ที่มีแค่คุณที่มองเห็น
ไม่มีลูกความแบบนั้นหรอกครับ
แปลกจัง
คุณเคยพูดอยู่ตลอดว่าเห็นผี
ตอนนี้
ผมไม่เห็นแล้วครับ
งั้นสินะ
ว่าแต่ ทำไมถึงมาหาผมล่ะครับ
มาขอโทษค่ะ
ขอโทษเหรอ
อ๋อ
ผมเป็นคนส่งทนายฮันไปที่นั่น
ผมต่างหากครับที่ต้องขอโทษ
ไม่ใช่เรื่องที่บาดเจ็บค่ะ
ฉันไปสัมภาษณ์งานหลังลาออกจากแทแบ็ก
ฉันเห็นกากบาทสีแดงที่ชื่อของฉันค่ะ
ตอนที่เห็นแบบนั้น ฉันรู้สึกแย่มาก
พอมาเจอกับตัวจริงๆ
มันรู้สึกแย่สุดๆ เลยค่ะ
ขอโทษจริงๆ นะคะ
ฉันขอโทษจากใจจริงค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ มันเป็นอดีตไปแล้ว
ไม่ค่ะ
ทนายชินไม่ควรถูกปฏิบัติแบบนั้น
มันไม่ใช่ความผิดของทนายชินค่ะ
ขอโทษนะคะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจพูดถึงพ่อของคุณ
ผมก็มีส่วนผิดครับ
ผมรู้ว่าพ่อเป็นอัยการทุจริต
แต่ผมก็ยังยืนกรานจะเป็นทนายให้ได้
อย่าพูดแบบนั้นเลยค่ะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ มันคือความจริง
ฉันก็เคยสงสัยนะคะ
ว่าทำไมทนายชินถึงไม่เลือกทำงานธรรมดา
แต่กลับเลือกเส้นทางเดียวกับพ่อ
บางทีผม…
อาจจะเชื่อในตัวพ่อของผม
มาตลอดก็ได้
พ่อ
อีรัง
รอนานไหม
ใช้เวลานานเลยเหรอครับ
พ่อมัวแต่ทำให้พวกคนเลว
ที่รังแกคนดีได้รับโทษอยู่ไง
โตไปผมอยากเป็นแบบพ่อบ้าง
งั้นเหรอ
ได้สิ
- เดี๋ยวแกจะได้ไปทำงานในนั้น
- หรือไม่
ผมก็อยากเชื่อในตัวพ่อครับ
ผมรู้ว่าผมไม่ควรเลือกเส้นทางนี้
แต่ผมก็ตัดใจจากมันไม่ได้…
เหมือนคนโง่
ไม่รู้ว่าจะฟังดูเป็นยังไง…
แต่ฉันเข้าใจทนายชินค่ะ
อาชีพทนาย
เป็นความฝันของพี่สาวฉันค่ะ
ฉันบอกเลยว่าต้องสนุกแน่ๆ
รีบไปกันเถอะ
รู้แล้ว เราก็กำลังไปนี่ไง
ไฟเขียวแล้ว
- ช้าๆ หน่อย
- มัวรออะไรอยู่ รีบมาสิ
นาฮยอน
พี่
ไม่นะ พี่
(ฉันต้องชนะทุกครั้ง)
(ฮันโซฮยอน
กฎหมายและการเมือง)
หลังจากพี่สาวฉันประสบอุบัติเหตุตาย
ฉันก็ตัดสินใจเป็นทนายค่ะ
เธอตายเพราะฉัน
ฉันไม่ควรไล่ตามความฝันของตัวเองค่ะ
ฉันใช้ชีวิตแทนพี่สาวตั้งแต่นั้นมาค่ะ
คงเพราะแบบนั้น ทนายฮัน…
ถึงไม่รู้จักหยุดเลยสินะครับ
งั้นเหรอคะ
ผมก็ไม่แน่ใจ
แต่พี่สาวของทนายฮัน
ต้องภูมิใจในตัวน้องแน่ๆ ครับ
คุณทั้งขยัน
ทั้งรอบคอบ
และยัง…
ติดดินมากด้วยครับ
ฉันไม่ใช่คนแบบนั้นหรอกค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ฉันก็พอจะเข้าใจการกระทำของทนายชินบ้างแล้ว
ทนายชิน…
อยากเป็นเหมือนพ่อ
ที่เคยเป็นฮีโร่สมัยเด็กใช่ไหมคะ
คุณทำได้ดีแล้วละค่ะ
ทนายฮันนี่
ตีความได้เฉียบเสมอเลยนะครับ
ยังไงก็ขอบคุณนะครับ
ระวังครับ
ระวังนะครับ
เดี๋ยวบริการคนขับแทนจะมาแล้ว
รอแป๊บนึงนะครับ
- เรียกคนขับใช่ไหมครับ
- ครับ
ตรงนี้ครับ
- เปิดเพลงได้ไหมครับ
- ครับ
(ฮันโซฮยอนผู้ล่วงลับ
เรารักโซฮยอนผู้สดใสและรักความยุติธรรม)
(ชื่อ: ชินอีรัง)
เธอตายเพราะฉัน
ฉันไม่ควรไล่ตามความฝันของตัวเองค่ะ
ทนายฮัน ถึงแล้วครับ
ให้ผมจัดการ
เดี๋ยวๆ
ทนายฮัน ถึงบ้านคุณแล้วนะครับ
รองเท้าๆ
ระวังนะ
ทนายฮัน ตื่นเถอะครับ
ทนายฮัน
ถ้าตื่นขึ้นมากลางดึก ก็เข้าไปนอนในห้องนะครับ
แล้วก็…
เพราะการที่ผมเห็นผี
ทำให้คุณต้องลำบาก
ขอโทษจริงๆ นะครับ
ผมไปก่อนนะครับ
น่าเสียดายจัง…
ที่คุณไม่เห็น…
ฉันอยากให้คุณเห็น…
พี่สาวของฉันบ้าง
(โซฮยอนและนาฮยอน วันที่ 8 มิถุนายน 1999)
(วันเกิดครบ 19 ปีของฮันโซฮยอน
วันที่ 7 กรกฎาคม 2012)
น้องภรรยา มาทำตรงนี้แทนที่จะไปนอนล่ะ
ไม่มีอะไร แค่นั่งเล่นน่ะ
ดูเหมือนไม่ใช่ไม่มีนะ
ต้องมีอะไรแน่ๆ
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
ก่อนหน้านี้ยังตื่นเต้นที่เห็นผีอยู่เลย
พี่เขย
ที่จริง
ผมรู้ว่าทำยังไงถึงจะเห็นผี
- ฮะ
- แต่ว่า…
ผมตั้งใจที่จะไม่ทำแบบนั้นครับ
ผมรู้ว่าการเห็นผีมันก็มีข้อดีอยู่
แต่ก็อดห่วงครอบครัวที่เป็นกังวลไม่ได้
แล้วพอกลับมาใช้ชีวิตธรรมดา
มันก็ดีเหมือนกันนะ
คนที่จากไปแล้ว
ก็ปล่อยให้จากไปคงจะถูกต้องกว่า
แต่ว่า
ผมตระหนักถึงบางอย่างขึ้นมา
น่าเสียดายจัง…
ที่คุณไม่เห็น…
ผมไม่เข้าใจ
ความรู้สึกสิ้นหวัง
ที่อยากเห็นคนที่รัก
อีกสักครั้งก็ยังดี
สำหรับพวกเขา
มันไม่เคยจบลง
พวกเขาไม่เคยเป็นคนที่จากไป
รักนะ
พ่อ รักนะ
แต่ผมคิดเอาง่ายๆ ว่ามันจบแล้ว
เลยควรปล่อยไปครับ
นึกว่าช่วงนี้น้องภรรยาจะสบายใจขึ้นแล้ว
แต่ดูเหมือนว่า
จะมีเรื่องให้คิดเยอะเลยนะ
ถ้างั้น
น้องภรรยาอยากทำยังไงล่ะ
ถ้านี่เป็นโชคชะตาของผม
ผม…
จะยอมรับโชคชะตานั้นครับ
(โซล)
ขอบคุณครับ
- ครับ ราตรีสวัสดิ์ครับ
- ครับ
(ตึกอ๊กชอน)
ผมพร้อมแล้วครับ
มาหาผมตามสบายเลยครับ
(สำนักงานกฎหมายชินอีรัง)
(โซล)
(แม่นาฮยอน)
ว่าไง ที่รัก
อืม ที่รักกินข้าวหรือยัง
วันนี้จะกลับบ้านกี่โมง
กำลังกลับแล้วละ
วันนี้รู้สึกเศร้านิดหน่อย
ทำไมล่ะ มีเรื่องอะไรเหรอ
จำได้ไหม
หลังจากที่เกิดเรื่องกับโซฮยอน
แล้วเราสองคนมาที่ซอโชดงกัน
จำได้สิ
จะลืมได้ยังไง
ตอนนี้ผมอยู่หน้าตึกนั้น
ไม่มีบ้านหมอผีแล้ว
ตอนนี้กลายเป็นสำนักงานกฎหมาย
(สำนักงานกฎหมายชินอีรัง)
โห
ดาวสวยจัง
มาจริงด้วย
ขอโทษนะครับ คุณคือ…
(วันเกิดครบ 19 ปีของฮันโซฮยอน
วันที่ 7 กรกฎาคม 2012)
พอได้แล้ว
ถ้าเมาก็เดินผ่านไปสิครับ
ไปใช้กำลังกับนักเรียนได้ยังไงคะ
แต่เด็กสามคนนั้นรุมรังแกเด็กคนเดียวอยู่ครับ
ไอ้คนที่ซัดพวกนายมีทนายเข้ามาดูแลแล้ว
สิ่งที่พวกนายทำ เดี๋ยวก็ถูกขุดออกมาแน่
- หยุดเถอะ
- ฉันจะฆ่ามัน
เขาเป็นเด็กขยันจริงๆ
ถ้าผ่านช่วงนี้ไปได้ ก็จะได้ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
- ผมอยู่เฉยไม่ได้หรอกครับ
- เดี๋ยวฉันฆ่าตายจริงๆ แน่
ทำไมฉันต้องตายด้วยล่ะ
คราวนี้ถึงตาพวกนายแล้ว
จุนโฮ
คำบรรยายโดย ชลธิชา ไทยแท้